# Скрипт для сборки страниц онлайн-библиотеки

Скрипт с помощью шаблонизатора Jinja2 создает страницы сайта. <br>

### Как установить

Для работы необходим python версии 3.6+. <br>
Установка зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Использование
Перед запуском скрипта нужно создать две переменных окружения и сохранить их в файле `.env`:<br>
1. `PAGES_FOLDER` - название папки, в которую будут скачаны html-файлы - страницы сайта;
2. `CATALOGUE_FILE` - название json-файла (с указанием расширения `.json`).<br>

У вас должны быть данные и файлы самих книг:<br>
Обложки книг должны храниться в папке `images`, а файлы самих книг(txt-файлы) должны храниться в папке `books`, и обе эти папки должны храниться в папке `media` в корне сайта.<br>
Json-файл следует поместить в корень сайта.<br>
<br>
Примечание: В репозитории уже имеются данные и файлы для 100 книг.

#### Запуск скрипта:
```python
python render_website.py
```

После работы скрипта будет создана папка с html-файлами.<br>
На каждой странице будет до 20 книг.

Примечание: если вы будете загружать эти html-файлы в Github Pages и захотите посмотреть их, то в адресной строке следует указывать точный адрес страницы.<br>
Например: `https://{гитхаб_логин}.github.io/{название_репозитория}/{название_папки_с_html_файлами}/index1.html`

###  Парсер
Возможно вам понадобится скачать больше книг на сайт, то вы можете это сделать с помощью парсера.<br>
Скипт парсера находится по адресу https://github.com/altayev/tululu_parser.<br>
С помощью этого парсера нужно собрать следующие данные: 
1. json-файл с информацией о книгах;
2. Обложки книг;
3. Файлы книг в формате txt.

<br>

Обложки книг должны храниться в папке `images`, а файлы самих книг(txt-файлы) должны храниться в папке `books`, и обе эти папки должны храниться в папке `media` в корне сайта.<br>
Json-файл следует поместить в корень сайта.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
